-- Creación de una cuenta Docker Hub --
El objetivo del presente documento es indicar los pasos necesarios para la creación de una cuenta en la plataforma Docker Hub que es un servicio de repositorio para almacenar imágenes de Docker Container.
1.- Ingreso a la plataforma.
    I) Desde cualquier navegador web ingresar a la dirección https://hub.docker.com/.
    II) Si ya se cuenta con una cuenta para hacer uso de los servicios ofrecidos por Docker Hub pasar al punto 3 del presente documento, de lo contrario, seguir las instrucciones del punto número 2.

2.- Creación de una cuenta Docker Hub.
    I) En el formulario mostrado en la página principal de la plataforma, ingresar en el campo “Username” el nombre de usuario que va a identificar la cuenta.
    II) Capturar el correo electrónico asociado a la cuenta dentro del campo “Email”.
    III) Ingresar la contraseña de la cuenta en el campo “Password”.
    IV) De manera opcional marcar la casilla “Send me occasional product updates and announcements” en caso de que se quieran recibir noticias de la plataforma por medio del correo electrónico registrado.
    V) Marcar la casilla asociada a la leyenda “I agree to the Subscription Service Agreement, Privacy Policy, and Data Processing Terms”, donde se aceptan los términos y condiciones de la plataforma.
    VI) Resolver el captcha del sistema con la finalidad de indicar que es un humano el que intenta hacer el registro.
    VII) Una vez que se rellena correctamente todo el formulario se activa el botón “Sign up” que se encuentra justo al término del formulario. Dar clic sobre del botón antes mencionado.
    VIII) Ingresar a la bandeja de entrada del correo electrónico utilizado para el registro de la cuenta y buscar un correo enviado por la plataforma.
    IX) Dentro del contenido del correo enviado por Docker Hub, dar clic sobre el botón “Verify email address”. 
    X) Al verificar el correo electrónico, el sistema abre una nueva pestaña en el navegador web y muestra diversos planes para el uso de los servicios de la plataforma. De los planes mostrados, seleccionar la opción que mejor se adapte a sus necesidades. Con lo anterior se da por finalizada la creación de la cuenta Docker Hub.

3.- Inicio de sesión con una cuenta Docker Hub.
    I) Acceder a la página principal de la plataforma Docker Hub con el siguiente enlace https://hub.docker.com/.
    II) Ubicar la opción “Sign in” que se ubica en la parte superior derecha de la pantalla. Este botón se ubica entre las opciones “Pricing” y “Register”.
    III) La siguiente página mostrada contiene un campo de entrada en el que es necesario capturar el nombre de usuario o dirección de correo electrónico asociado a la cuenta de Docker. Rellenar el campo marcado con la leyenda “Username or email address”.
    IV) Dar clic sobre el botón “Continue” que se muestra justo debajo del campo del formulario, el botón es de color azul.
    V) Dentro del formulario mostrado, en el campo “Password” ingresar la contraseña correspondiente a la cuenta a la cual se intenta acceder.
    VI) Dar clic sobre el botón “Continue” que se ubica al término del formulario.
    VII) Como paso final, el sistema Docker muestra el panel principal de la cuenta, dentro de este se tienen diversos apartados que permiten acceder a cada uno de los servicios asociados al plan seleccionado al crear la cuenta.
