-- Creación de una cuenta Discord y el proceso para darse de alta en un canal de comunicación o servidor --
El objetivo del presente documento es indicar los pasos necesarios para la creación de una cuenta en la plataforma Discord y su posterior ingreso a un servidor, que en Discord, es un canal de comunicación en el que pueden interactuar diversas personas.
1.- Ingreso a la plataforma.
    I) Desde cualquier navegador web ingresar a la dirección https://discord.com/login que corresponde a la página principal de Discord.
    II) Si ya se tiene una cuenta creada en esta plataforma, dar paso al punto 3 del presente documento, en caso contrario, seguir las instrucciones del paso 2.

2.- Creación de una cuenta en Discord.
    I) Dentro de la página principal de Discord, buscar la opción “Register” que aparece justo debajo del botón “Login” del formulario.
    II) En la página mostrada en el navegador se muestra el formulario de registro. En el campo “Correo electrónico” ingresar su correo electrónico.
    III) Ingresar el nombre de usuario en el segundo campo del formulario.
    IV) Capturar la contraseña de la cuenta en el campo “Contraseña”.
    V) Capturar su fecha de nacimiento en los 3 campos marcados con “Dia”, “Mes” y “Año”.
    VI) Presionar el botón “Continuar”.
    VII) Revisar la bandeja de entrada del correo electrónico registrado y confirmar la cuenta.

3.- Inicio de sesión de la cuenta Discord.
    I) Ingresar el correo electrónico o número telefónico asociado a la cuenta.
    II) En el campo “Password” ingresar la contraseña de la cuenta.
    III) Presionar el botón “Login” que aparece justo debajo de los dos campos del formulario. El color del botón generalmente es de color morado.

4.- Ingresar a un servidor Discord.
    I) Una vez que se inicia sesión con una cuenta Discord, se muestra el panel principal de la plataforma. En la parte izquierda de la pantalla se presenta una barra vertical que contiene una serie de iconos con diversas funciones. Ubicar el icono que contiene un signo “+” y dar clic sobre del mismo.
    II) Presionar el botón “Únete a un servidor” que aparece en la parte inferior de la ventana mostrada.
    III) En el formulario mostrado; capturar o pegar en el campo “Enlace de invitación” el link compartido por el propietario del canal.
    IV) Presionar el botón “Unirse al servidor” que se ubica en la parte inferior derecha de la ventana mostrada por el sistema Discord. Si el enlace es válido, el sistema mostrara el chat del servidor. En caso de existir algún error, el sistema mostrara un mensaje de alerta. Si no existen inconvenientes, se da por terminado el proceso para ingresar a un servidor Discord y se puede iniciar con la interacción en el antes mencionado.
